"Sho Amamiya & Masaki"
"Sho Amamiya & Masaki."
Now way. What should we do now?
Ini buruk. Apa yang akan kita lakukan?
I'm thinking.
Aku sedang berpikir.
Will you shut up?
Diamlah sebentar!
Hello!
Permisi!
Is anybody home?
Apa ada orang di rumah?
Please hurry! I'm going to leak!
Cepat! Aku hampir mengompol!
Hang in there, Genta.
Kau bisa melakukannya, Genta.
Just a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Somebody!
Apa ada orang di rumah?
What? It's open.
Apa? Itu terbuka.
All right!
Baiklah!
I'm coming in!
Maaf gangguannya!
-Genta! -Restroom...
-Genta! -Kamar kecil...
Fantastic!
Hebat!
There are so many toys!
Ada sangat banyak mainan!
This is indeed a museum of toys.
Tempat ini sungguh sebuah museum mainan.
Where is it?
Di mana?
Hey, there's someone here!
Hei, ada seseorang di sini!
Please let me use your restroom.
Tolong ijinkan aku menggunakan kamar kecilmu.
Sure. We'd be more than glad to.
Tentu. Silahkan.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
A toy mansion that everyone dreamed of.
Museum mainan yang semua orang impikan.
But something is wrong here.
Tapi tampaknya ada yang salah dengan itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Detective Squad Takes Shelter From The Rain"
"Kelompok Detektif Cilik Keluar Dari Hujan."
Look! Isn't that Gomera?
Lihat! Bukankah itu Gomera?
It's really huge!
Itu cukup besar!
Bro, why'd you let them in?
Kak, kenapa kau membiarkan mereka masuk?
I couldn't help it!
Aku tidak tega!
Let's hurry and let him use the restroom
Biarkan dia segera menggunakan kamar kecilnya
and get them out of here.
dan usir mereka dari sini.
Hey.
Hei.
Isn't that the restroom?
Bukankah itu kamar kecilnya?
Really?
Sungguh?
This is not the restroom.
Ini bukan kamar kecilnya.
Sir, your name is Mr. Masaki Amamiya, isn't it?
Tuan, kau adalah Masaki Amamiya, bukan?
What?
Apa?
It was written on the name plate.
Itu tertulis pada tanda di depan.
And he's your big brother Sho, right?
Dan ini adalah kakakmu Sho, bukan?
After all, you call him Bro.
Kau memanggil dia "kak" tadi.
Right, that's right!
Ya, itu benar!
I'm his big brother, Sho Amamiya.
Aku kakak laki-lakinya, Sho Amamiya.
And I'm his little brother, Masaki Amamiya.
Dan aku adik laki-lakinya, Masaki Amamiya.
Only the two of you live here together?
Kalian berdua tinggal di rumah ini bersama?
Yeah! We're brothers that love toys
Ya! Kami adalah teman baik dan saudara yang menyukai mainan
and we get along really well together.
dan kami sangat cocok bersama.
Toys are great!
Mainan adalah yang terbaik!
Forget that. I'm looking for the restroom.
Lupakan itu. Aku sedang mencari kamar kecil.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Over here.
Ini dia.
Idiot! That's the bathroom!
Bodoh! Itu kamar mandinya.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
We just moved here, you see.
Kami baru pindah ke sini.
Where is the restroom?
Di mana kamar kecilnya?
That's why you're both wearing gloves.
Itu sebabnya kalian berdua mengenakan sarung tangan.
Sorry to intrude on you while you're moving.
Maaf mengganggu kalian saat kalian sedang pindah.
Yeah.
Ya.
Well...
Yah, kau tahu...
I found it! The restroom is over here!
Ketemu! Kamar kecilnya ada di sini!
Thanks!
Terima kasih!
What a relief!
Aku merasa lega!
Hey, since we're already here,
Hei, selagi kita di sini,
why don't we ask them if we can stay here until the rain stop?
kenapa kita tidak tinggal di sini hingga hujannya reda?
Sounds good. Maybe we can help them move...
Ide bagus. Mungkin kita bisa membantu mereka pindahan...
No!
Kita tidak bisa!
Let's go already.
Ayo kita pergi.
What?
Apa?
Doc will worry if we don't get back soon, right?
Profesor akan cemas jika kita tidak segera kembali.
-Now, let's go. -Okay...
-Sekarang ayo kita pergi. -Baik...
We're sorry to have intruded on you!
Maaf telah mengganggu kalian!
Be careful on your way home.
Jaga diri dalam perjalanan pulang.
Someone help!
Seseorang tolong!
Darn it. That woman got up!
Sial. Wanita itu bangun!
This isn't good. Guys, hurry!
Ini tidak bagus! Teman-teman, cepat!
Stay there!
Tunggu!
What is going on?
Apa yang terjadi?
You're not getting away.
Kau tidak akan lolos.
Run! They're robbers!
Lari! Mereka adalah perampok!
What?
Apa?
Shoots. My shoes and tranquilizer gun are all being repaired.
Sial. Sepatu dan jam tangan pembiusku sedang diperbaiki.
Darn it.
Sial.
Forget it already, bro.
Lupakan mereka, kak.
Let's just leave the brats and split.
Kita harus abaikan anak-anak itu dan pergi dari sini.
Idiot! The gold plates are somewhere in this house for sure!
Bodoh! Piring emas pasti ada di suatu tempat di rumah ini!
We haven't seen the treasure yet, so how can we leave?
Kita belum melihat harta karun itu, jadi bagaimana kita bisa pergi?
Let's go!
Ayo kita pergi!
Okay.
Baik.
The initials on the matching sweatshirts were K and M?
Inisial pada sweater itu adalah K dan M?
Yeah. Also...
Ya. Juga...
there was a woman's one-piece dress.
ada sebuah gaun wanita.
The names of the real residents of this house
Penghuni rumah ini sebenarnya mungkin
is most likely a man named Kakeru and a woman named Maki.
seorang pria bernama Kakeru dan seorang wanita bernama Maki.
Then the scream we just heard was...
Lalu, teriakan yang kita dengar tadi...
Let me go!
Lepaskan!
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
Gosh! Isn't there something we can use?
Sial. Apa tidak ada sesuatu yang bisa kita gunakan?
I said, let me go!
Aku berkata, lepaskan!
Get down, Genta!
Menunduk, Genta!
-We did it! -We did it!
-Kita berhasil! -Kita berhasil!
-Genta, hurry! -Okay!
-Genta, cepat! -Baik!
Please, help me!
Tolong, bantu aku!
Over here!
Disini!
There she is!
Itu dia!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I was just passed out.
Aku kehilangan kesadaran.
You're Mrs. Maki Amamiya, right?
Kau adalah Maki Amamiya, bukan?
Who are you?
Siapa kau?
Don't tell me only you children are here?
Jangan bilang hanya kalian anak kecil di sini?
We're not ordinary children.
Kami bukan hanya anak kecil.
We're members of the Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
-What? -Oh, no! Here they come!
-Apa? -Sial, mereka di sini!
Gosh!
Sial!
They got away because you're a slow poke!
Mereka lolos karena kau terlalu lambat!
What are you doing, idiot?
Apa yang sedang kau lakukan, bodoh?
Hurry and look for them!
Cepat dan cari mereka!
I know.
Aku tahu.
Gosh, where are they hiding?
Sial. Di mana mereka bersembunyi?
This sure is some house, though.
Bagaimanapun, rumah ini luar biasa.
I know, it's full of toys.
Aku tahu. Penuh dengan mainan.
My husband is a grown up child, you see.
Suamiku seperti seorang anak kecil dalam tubuh orang dewasa.
He's a toy collector.
Dia seorang kolektor mainan.
Where's your husband now?
Di mana suamimu sekarang?
I don't know. He was supposed to be at home, though.
Aku tidak tahu. Dia seharusnya di rumah.
I was taking a shower, you see.
Aku sedang mandi.
Wait a minute. Is there a phone here?
Tunggu sebentar. Apakah ada telepon di sini?
Those two said they cut the phone line.
Mereka bilang mereka memutus saluran teleponnya.
They took my cell phone, too.
Mereka juga mengambil ponselku.
We left our cell phones at the camping site, too.
Kami juga meninggalkan ponsel kami di lokasi perkemahan.
Which means we can't contact outside.
Jadi kita tak bisa menghubungi siapapun di luar.
But it's strange.
Tapi aneh.
Around this time, the police usually come to patrol the area.
Biasanya petugas patroli mampir sekitar jam segini.
Well, the downpour today is really heavy.
Hari ini hujan sangat deras.
So maybe they're running late,
Mungkin petugas patroli terlambat,
or working on a landslide somewhere else.
atau dia sedang sibuk menangani tanah longsor di tempat lain.
No way!
Tidak mungkin!
I heard a voice coming from that side!
Aku mendengar suara di sana!
Isn't there something that could serve as a weapon?
Apa ada yang bisa kita gunakan sebagai senjata?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I got you and the others involved.
Aku melibatkanmu dan yang lainnya.
It's not your fault, Maki.
Itu bukan salahmu, Maki.
What should we do with them, Bro?
Apa yang harus kita lakukan dengan mereka, kak?
What else?
Bukankah itu jelas?
We'll tie them up and...
Kita akan mengikat mereka dan...
Hold it!
Tunggu!
No way.
Tidak mungkin.
Idiot! It's only a toy!
Bodoh! Itu hanya sebuah mainan!
Originally yes.
Ya, tadinya begitu.
But it's my husband's hobby to remodel things like these.
Tapi suamiku suka memodifikasi mainan-mainan semacam ini.
Would you like me to try it?
Apakah kau ingin aku mencobanya?
Now!
Sekarang!
She's shooting me!
Dia menembakku!
-Are you guys okay? -Yes!
-Apa kalian baik-baik saja? -Ya.
She shot me in the chest! I'm going to die!
Dia menembakku di dada! Aku akan mati!
Idiot! Don't die on me!
Bodoh! Jangan tewas!
You're not even bleeding!
Kau bahkan tidak berdarah!
What?
Apa?
Darn it!
Sial!
Sorry, Bro.
Maaf, kak.
How dare those guys deceive us?
Beraninya mereka menipu kita?
Stop!
Berhenti!
Hurry!
Cepat!
I'm going to kill those guys!
Aku akan membunuh mereka!
This way! This way!
Di sini! Di sini!
You're not getting away!
Kalian tidak akan lolos!
How dare you?
Beraninya kamu?
Gosh! What's this?
Sial! Apa ini?
It's super adhesive glue that's used to make plastic models.
Itu perekat yang sangat kuat yang digunakan untuk mendirikan model plastik.
Now, Genta!
Sekarang, Genta!
Help!
Tolong!
All right. The stairs are scattered with the balls that they threw.
Bagus. Tangga-tangganya tertutupi bola-bola yang mereka lemparkan.
Those brats!
Anak-anak nakal itu!
It's too dangerous, Bro!
Itu terlalu berbahaya, kak!
Shut up! You must come, too!
Diam! Ikut denganku!
Bro! Behind you!
Kak, dibelakangmu!
No way!
Kau pasti bercanda!
Bro!
Kak!
Now is our chance! Hurry!
Sekarang kesempatan kita! Cepat!
Okay!
Ya!
That is...
Itu...
That can't be...
Mungkinkah?
Conan?
Conan?
You guys leave without me!
Kalian pergilah tanpa aku!
This is...
Ini adalah...
Kakeru?
Kakeru?
Don't tell me those guys did this?
Jangan bilang mereka melakukan ini?
Maybe...
Mungkin...
we're going to end up like him.
kita akan berakhir seperti suaminya.
It all depends on you guys.
Itu tergantung padamu.
Right?
Benar?
Someone called "God" online said
Seorang pria yang dipanggil "Tuhan" secara daring mengatakan
that there are a lot of gold plates in this house.
bahwa ada banyak piring emas di rumah ini.
"God?"
"Tuhan"?
Don't tell me you robbed this house because God told you to?
Apa maksudmu "Tuhan" menyuruhmu untuk merampok rumah ini?
Are you guys out of your minds?
Apa kalian sudah tidak waras?
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
Where are the gold bars?
Di mana emasnya?
Hurry and spit it out or I'll kill you!
Jika kau tidak memberitahu kami, kami akan membunuhmu!
All right. Found it.
Baik. Ada di sini.
Now we can pay off all our debts, right?
Sekarang kita bisa membayar semua hutang kita.
Of course.
Tentu saja.
We can say goodbye to the debt collectors.
Sekarang kita bisa mengucapkan selamat tinggal pada para penagih utang.
But won't the police be coming after us?
Tapi tidakkah polisi akan mengejar kita?
Compared to the collectors, the police are way better.
Aku lebih memilih polisi daripada mereka.
Besides, if we shut that lady and those kids up,
Di samping itu, jika kita bungkam wanita dan anak-anak itu,
the police won't ever get to us.
mereka takkan pernah menemukan kita.
There are quite a lot in here.
Ada banyak di sini.
This is nice.
Yang ini bagus.
Yeah, it'll probably work.
Ya, itu mungkin berhasil.
How about this, Conan?
Bagaimana dengan yang ini, Conan?
Yeah, not bad.
Ya, tidak buruk.
You look more handsome than you usually do.
Kau bahkan tampak lebih tampan dari biasanya.
What?
Apa katamu?
I'm only joking.
Aku bercanda.
Why?
Mengapa?
How can everyone be so carefree at times like this?
Bagaimana bisa kalian semua begitu santai pada waktu seperti ini?
That's because Conan is with us.
Karena Conan ada di sini bersama kita.
He always overcomes every desperate situation,
Dia selalu mengatasi situasi putus asa apapun,
no matter how bad it is.
seberapapun buruknya itu.
Hey, Bro.
Hei, kak.
Are you serious about killing off the kids, too?
Apa kita benar-benar akan membunuh anak-anak itu juga?
Maybe we should ask "God" first.
Mungkin kita harus tanya "Tuhan" dulu.
It's already too late.
Sudah terlambat untuk itu.
They've seen our faces.
Mereka sudah melihat wajah kita.
So we have no choice but to kill them.
Kita harus membunuh mereka.
Monster!
Itu sesosok monster!
Don't run! Hurry and get them, idiot!
Jangan lari! Cepat tangkap mereka, bodoh!
Shut up!
Diam!
You've done nothing but order me around!
Kau tidak melakukan apa-apa selain memerintah aku!
I'm tired of it!
Aku muak!
What did you say, you idiot?
Apa yang kamu katakan, bodoh?
We did it!
Kita berhasil!
Guys, let's get out of here!
Teman-teman, ayo pergi dari sini!
What the...
Apa...
You tricked me.
Kau menipu aku.
You brats!
Dasar anak-anak nakal!
Ayumi!
Ayumi!
Genta!
Genta!
Conan!
Conan!
I won't let you get away anymore, you brats.
Kalian tidak akan lolos kali ini, anak-anak nakal.
These guys stink.
Para pria ini bau.
We couldn't take a bath for a long time.
Kami belum sempat mandi.
Poor thing.
Sungguh menyedihkan.
You must've had it tough.
Itu pasti sulit.
You're right.
Benar.
Everybody! The police will be arriving soon, too!
Teman-teman! Polisi akan segera datang!
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu!
We didn't kill anybody, you know.
Kami tidak membunuh siapapun.
It's too late for excuses!
Sudah terlambat untuk alasan!
We're not lying!
Kami tidak berbohong.
We pretended to kill him, just to scare you guys.
Kami hanya berpura-pura membunuhnya untuk menakutimu.
You can't fool us anymore!
Kau takkan membodohi kami lagi!
What? Where's that boy?
Apa? Di mana bocah yang satunya?
-What? -Conan?
-Apa? -Conan?
He was just here until a minute ago.
Dia ada di sini hingga semenit yang lalu.
I wonder where he went?
Ke mana perginya dia?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
What are you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
So...
Jadi...
you're the one who killed your husband after all, Maki.
kaulah yang membunuh suamimu, Maki.
Rather, the one who planned this crime,
Juga orang yang merencanakan kejahatan ini
and the mastermind of the robbery,
dan dalang perampokan ini,
"God".
"Tuhan".
Where's all this coming from?
Dari mana datangnya ini?
Those words rang a bell in me.
Semuanya masuk akal.
Those two guys... They don't look religious at all,
Kedua orang itu... Mereka tidak terlihat religius sama sekali,
and yet they're using the word "God."
namun mereka menggunakan kata "Tuhan".
Someone called "God" online said
Seseorang bernama "Tuhan" mengatakan secara daring
that there are a lot of gold plates in this house.
bahwa ada banyak piring emas di rumah ini.
Hey, Bro.
Hei, kak.
Are you serious about killing off the kids, too?
Apa kita juga akan membunuh anak-anak itu?
Maybe we should ask "God" first.
Mungkin kita harus tanya "Tuhan" dulu.
But if the God that they're referring to
Tapi jika kau berasumsi "Tuhan" yang mereka maksud
is the handle name of the one who planned this crime,
adalah nama panggilan dari orang yang merencanakan kejahatan ini,
an alias used online, then everything falls into place.
alias yang digunakan secara daring, itu semua masuk akal.
There is a mastermind called "God" manipulating those two.
Mereka diperintah oleh dalang bernama "Tuhan".
And if you rearrange the romanized spelling of the letters "KAMI",
Dan jika kau menyusun ulang ejaan huruf "KAMI" yang diromanisasi,
that's right, you'll get "MAKI".
benar, kau akan mendapatkan "MAKI".
Which is your name, Maki.
Namamu Maki.
Anagram.
Anagram.
Rearranging your name letters, when creating a handle name,
Menyusun ulang huruf namamu, saat membuat nama pegangan,
is a method that is often used.
merupakan cara yang sering digunakan.
That's just a far-fetched argument.
Itu argumen yang berlebihan.
Yes.
Ya.
But you're the only one who could've killed your husband, Maki.
Tapi kau adalah satu-satunya yang bisa membunuh suamimu, Maki.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Your husband seems to have lost a lot of blood, right?
Suamimu sepertinya kehilangan banyak darah, bukan?
From what I saw,
Menilai dari penampakkannya,
the killer must've gotten a lot of blood splattered on them, too.
pembunuhnya kemungkinan telah terkena banyak darah juga.
Enough blood that they had to take a shower to get it all off.
Cukup banyak hingga mereka harus mandi untuk membersihkannya.
However, no blood were seen on those two guys.
Namun, tidak ada darah yang terlihat pada kedua orang itu.
Then those two probably took a shower and...
Maka mungkin mereka mandi dan...
That's right. Those guys haven't taken a bath recently.
Itu benar. Mereka belum mandi belakangan ini.
Of course, they didn't take a shower in the bathroom here, either.
Tentu saja, mereka juga tidak mandi di kamar mandi sini.
They even mistook the shower room for the restroom.
Mereka bahkan salah mengira kamar mandi ini sebagai kamar kecil.
They probably didn't even know where the restroom was.
Mereka bahkan mungkin tidak tahu di mana kamar kecil itu.
In other words, there's only one person who took a shower here.
Dengan kata lain, hanya ada satu orang yang mandi di sini.
That... That won't serve as evidence.
Itu... Itu tidak membuktikan apapun.
Splattered blood not only goes on your body,
Darah korban seharusnya tidak hanya mengenai tubuhmu,
but a lot of residue is found on your clothes, too.
tapi juga pakaian yang kau kenakan.
I thought something was strange
Aku pikir ada yang aneh
because this one-piece dress was quite damp.
karena hanya gaunnya yang lembap.
You hurriedly washed the blood off it, right?
Kau pasti mencuci darahnya dengan tergesa-gesa, bukan?
I think you already know,
Aku yakin kau tahu,
but no matter how much you wash something, a blood test will...
tapi bagaimanapun kau mencuci sesuatu, sebuah tes darah akan...
Enough already.
Itu cukup.
You're right. I killed my husband.
Kau benar. Aku membunuh suamiku.
I killed that freak who kept turning the wealth
Aku membunuh orang gila yang terus mengubah kekayaan
that was supposed to be inherited by me to those stupid toys!
yang seharusnya dia wariskan padaku pada mainan-mainan bodoh itu!
All there is left to do was for those two to come at the instructed time,
Yang harus dilakukan adalah mereka berdua datang pada waktunya,
unaware of anything and rob this house.
tidak mengetahui apa-apa dan merampok rumah ini.
I planned on framing them for the crime
Aku berencana menjebak mereka untuk kejahatan itu
after telling them where the fake golden bars were.
setelah memberitahu mereka di mana batangan emas palsu itu berada.
While they were taking their time getting the job done,
Sementara mereka menggunakan waktu untuk menyelesaikan pekerjaan itu,
I was going to get them arrested by the police who comes patrolling.
aku akan membuat mereka ditangkap oleh polisi yang datang berpatroli.
This way, I would be a pitiful victim
Dalam keadaan itu, aku akan tampak menyedihkan
whose husband was killed by robbers.
karena suamiku dibunuh oleh para perampok itu.
Anybody would think so, right?
Bukankah itu yang akan dipikirkan orang?
Though thanks to the rain,
Meskipun telah hujan,
the circumstances have change.
keadaan mengalami perubahan.
But it doesn't matter.
Tapi itu tidak masalah.
You're going to be gotten rid off, too,
Kau juga akan mati
by those robbers!
di tangan para perampok ini!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Conan?
Conan?
-Run, you guys! -What?
-Lari, teman-teman! -Apa?
-Maki? -What's going on?
-Maki? -Apa yang terjadi?
Either way, Conan is in trouble!
Apapun, Conan dalam bahaya!
Idiots! Run away!
Bodoh! Lari!
I'll start by getting rid of you guys first!
Aku akan mulai dengan membunuhmu lebih dulu!
Darn it! Bummers!
Sial! Ini tidak bagus!
All right.
Baiklah.
Go!
Pergi!
Get out of the way!
Menyingkir!
I don't want to look at toys for awhile.
Aku bahkan tidak ingin melihat mainan untuk beberapa waktu.
-Me neither. -True.
-Aku juga. -Ya.
Kids! You guys did a good job this time, too.
Anak-anak! Kalian jelas melakukan pekerjaan bagus kali ini.
What do you say?
Apa yang kamu katakan?
It's not so often, but I'll get you some toys as a reward.
Sebagai hadiah, aku bisa membeli beberapa mainan untukmu.
What?
Apa?
I don't think they want any.
Aku berpikir mereka tidak menginginkannya.
"Next Episode" -Ryuji Kimijima, age 48.
"Episode Selanjutnya" -Ryuji Kimijima, usia 48 tahun.
He is the 2nd generation president
Dia presiden kedua dari sebuah perusahaan manufaktur makanan.
Why did you have to die and leave me behind?
Kenapa kau harus mati dan meninggalkan aku?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Ryuji can't swim at all.
Ryuji sama sekali tak bisa berenang.
This is unmistakably a mur...
Ini sebuah pembunu...
Mr. Mouri?
Mouri?
There's another person, isn't there?
Ada satu orang lagi, bukan?
Next Conan, "The Turn Over Case of Shioiri Park"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Kembalinya Taman Pasang Surut"